Comprobar un asiento significa entender si las evidencias disponibles lo respaldan.
Vera parte de la línea seleccionada del diario y busca en los documentos
proporcionados y en los archivos o exportaciones autorizados.
Compara el importe, la fecha, el número de documento,
la descripción y la contraparte mientras mantiene visible cada fuente.
Las coincidencias sólidas pasan al conjunto respaldado.
Los casos ambiguos permanecen en la cola de revisión con el motivo y el documento
concreto que debe examinarse.
El resultado es un papel de trabajo que vincula cada asiento comprobado con sus
evidencias, separa las excepciones y conserva la ruta de verificación.
De una línea seleccionada a un justificante que el revisor puede seguir.